# 课程教学辅助系统 项目文档

By 五律协同观乙方

| 成员学号 | 成员姓名 |
| -- | -- | -- |
| 161250010 | 陈俊达 |
| 161250011 | 陈俊宇 |
| 161250091 | 苗沐之 |
| 161250050 | 靳炳淑 |
| 161250103 | 钱宇辰 |
| 161250068 | 廖均达 |
| 161250056 | 李冰   |
| 161250067 | 梁楠   |

# 0. 目录

- [课程教学辅助系统 项目文档](#%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E6%95%99%E5%AD%A6%E8%BE%85%E5%8A%A9%E7%B3%BB%E7%BB%9F-%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%96%87%E6%A1%A3)
- [0. 目录](#0-%E7%9B%AE%E5%BD%95)
- [1. 系统主要功能点](#1-%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E4%B8%BB%E8%A6%81%E5%8A%9F%E8%83%BD%E7%82%B9)
- [2. 系统定义](#2-%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%9A%E4%B9%89)
  - [2.1 功能需求](#21-%E5%8A%9F%E8%83%BD%E9%9C%80%E6%B1%82)
  - [2.2 设计约束](#22-%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E7%BA%A6%E6%9D%9F)
  - [2.3 质量特性需求和ASR](#23-%E8%B4%A8%E9%87%8F%E7%89%B9%E6%80%A7%E9%9C%80%E6%B1%82%E5%92%8Casr)
- [3. P2P架构设计](#3-p2p%E6%9E%B6%E6%9E%84%E8%AE%BE%E8%AE%A1)
  - [3.1 第一次迭代](#31-%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E8%BF%AD%E4%BB%A3)
  - [3.2 第二次迭代](#32-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E8%BF%AD%E4%BB%A3)
- [4. C/S架构设计](#4-cs%E6%9E%B6%E6%9E%84%E8%AE%BE%E8%AE%A1)
- [5. 架构对比](#5-%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%AF%B9%E6%AF%94)

# 1. 系统主要功能点

- 课程签到

学生到班后并连接上系统后，使用随身携带的设备进行签到。老师可以获得课程中每堂课的签到情况。

- 发言举手

在上课中，当老师口头发起一个问题时，学生可以通过系统举手和发言。举手和发言信息将会显示在投影上，让所有同学都能看到。系统将会保存举手和发言信息。

- 参与讨论

当老师通过系统发起一个问题时，学生可以直接在系统中参与问题相关的讨论。参与的内容也将会显示在投影上，所有同学都能看到。系统将会保存这些讨论信息。

- 共享文件

老师可以将文件放到服务器上，供学生下载。学生可以搜索课程中共享的所有文件，并进行下载。

- 参加考试

老师可以输入题目、考试时间后发起一次考试，学生将会参加此次考试。考试结束后，学生可以立刻获得考试的分数；老师也可以获得本次考试中所有学生的分数情况。

- 信息推送

当老师分享新文件、设定了考试时，所有学生将会获得推送信息。老师也可以推送自定义信息。

# 2. 系统定义

## 2.1 功能需求

功能需求已经在[1. 系统主要功能点](#1-系统主要功能点)中覆盖。

## 2.2 设计约束

## 2.3 质量特性需求和ASR

# 3. P2P架构设计

由于**系统定义**已经在[2. 系统定义](#2-系统定义)中完全覆盖，所以架构设计的每一迭代的第一个步骤（Confirm there is sufficient requirements information）均可以略去。

## 3.1 第一次迭代



## 3.2 第二次迭代

# 4. C/S架构设计

由于**系统定义**已经在[2. 系统定义](#2-系统定义)中覆盖，所以架构设计的每一迭代的第一个步骤（Confirm there is sufficient requirements information）均可以略去。

# 5. 架构对比



